# Определение региона для бурения новой скважины по прогнозируемой прибыли

### Описание проекта

Нефтедобывающей компании необходимо определить место бурения новой скважины.

**Цели и задачи**
* В трёх нефтедобывающих регионах (по 10000 скважин в каждом) взяты пробы нефти, измерено качество сырья объём её запасов.
* Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
* Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

**Описание данных**

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: `geo_data_0.csv`, `geo_data_1.csv`, `geo_data_2.csv`.

* `id` — уникальный идентификатор скважины;
* `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
* `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

**Условия задачи:**
* Использовать модель линейной регрессии (остальные — недостаточно предсказуемые).
* Исследовать 500 точек при геологоразведке, выбрать 200 с наибольшими запасами для расчёта прибыли.
* Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
* Стоимость одного барреля нефти 450 рублей. Объём указан в 1000 баррелей.
* Выбрать регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди регионов, прошедших оценку рисков, выбрать один с наибольшей средней прибылью.

### Структура проекта

1. Загрузка и подготовка данных
2. Обучение и проверка модели
3. Подготовка к расчёту прибыли
4. Расчёт прибыли и рисков
    * 4.1 Расчет прибыли
    * 4.2 Расчёт рисков
5. Общий вывод